hanazawaプロジェクト　要求仕様書

作成者：
承認者：

改版履歴
v0.0.1：2015/12/05 高倉 新規作成
v0.0.2：2015/12/12 高倉 体裁を整える

## 要求仕様書とは
・お客さんとの合意形成のツール
・システムテスト仕様書の作成
・お客さんは何が欲しいかわかっていない。これを明確にする手助けをするための文書
・「◯◯する」「◯◯できる」という書き方より、「◯◯はしない」という書き方が大事。
・目的の共有を事前に行う
・コンセプトを決める。
・最初は「夢のアプリ」を書く。
・目的から外れた要件、機能を除外する（「◯◯はしない」と記載）
・小さいゴールのための機能仕様書(1)〜(5)、(2)〜(5)は流動的
・開発者は前回までに作成した部分のテストを自動化する仕組みを構築する。(CI屋さん)

## テーマ：
- Windows Universal Application
REST API を使ってみる
仕様書作成、テスト仕様書作成
かっこいいUIがいい！

## 目的：
自分の仕事を簡単に漏れなく管理したい。そんなツールが欲しい。
Windows端末はあるものとする。
既存のツールは設定箇所が多いので入力が大変でやだ。

## 要求：
- シンプルな操作性
- オフラインでも使える
- WindowsPhone対応
- 無料
- WindowsStoreからダウンロードできる
- 画面は、一覧と詳細。
- チケット追加すると詳細は適当な値で更新される
添付ファイルに画像を投稿できる
関係するチケットを視覚的に表現される
チケットは完了したらしばらく完了状態で表示し、適当に非表示にされる
日時設定は基本空。したければ細かく設定できる
メールを出すとチケット化したい。
※要求分析で、企画する場合はペルソナを作成することがある。ペルソナは、年齢性別、趣味趣向を細かく勝手に決めるもの。

## 要求定義：
- シンプルな操作性(１行記録(チケットタイトルのみ)と完了記録のみにする。オプションで期限、詳細を記録できる)
- 操作で自動的に補間、入力は１行、チケットの内容がわかるように書いてもらう
- 例：「◯◯さんに▲▲のメールを送る」などは記入してもらう
- 必要に応じて、期限を設定できる。
- チェックボックスをチケットに付けて、１クリックで完了。
- 完了したチケットは完了状態がわかるように背景をグレーにして２４時間表示。
- ２４時間以内に完了の取り消しがなければ非表示。
- ショートカットでチケットを追加できる。
- 非表示になったチケットは表示させない。
- オフラインでも使える
-- ローカルにDBを持つ。オンライン時に裏で同期する。データの同期はユーザ操作とは非同期にする。同期処理にエラーが発生した場合はサーバのデータを正とし、ローカルDBを更新する。
- WindowsPhone対応
-- Universal　アプリで開発

- 一覧で自分のチケットを確認できる。一覧で表示するチケットの数は画面サイズに依存する。一覧は古いものから順に表示する。一覧に表示するのは、自分のチケットのみ。
- 複数のプロジェクトから、選択できるような仕組みを設ける。InBoxをデフォルトにし、必要に応じてプロジェクトを変更できる。
- 初回起動時がオフラインの場合は警告画面を出す。まっさらな状態で表示。
- コンフリクト(ローカルとサーバのデータ不一致)が発生した場合は、後勝ちにする

- 無料アプリであること
- <藤村>開発者なら簡単に使えること
-- 広告表示について了解してもらう
- WindowsStoreからアプリ利用可能
- 要調査
- 画面は一覧と詳細

